# Práctica día 6 - Ejercicios
## Ejercicios de Aplicación
- **Formulario:**  Programa que crea una interfaz gráfica de usuario utilizando la biblioteca _Swing_: primeramente se crea la clase _Formulario_ que extiende a la clase _JFrame_, este es un contenedor de nivel superior para componentes _GUI_. Además, existe un constructor que establece el diseño del marco en nulo, dando lugar a un componente _JLabel_ con el texto _"Hola Mundo"_, el cual puede ser visible en una ventana al ejecutarla.
- **Formulario2:** Se ocupa el paquete _javax.swing_, que contiene clases para crear componentes _GUI_, se crea la clase _Formulario2_ que extiende a la clase _JFrame_. Los componentes de la _GUI_ se aplicarán usando las coordenadas, existe la instancia denominada _formulario2_, se utiliza el método _setVisible_ para que la instancia pueda visualizarse y al ejecutar el programa, aparece una ventana vacía. También aparece método _setDefaultCloseOperation_ que se utiliza para especificar que el programa debe salir cuando se cierra la ventana.
- **Formulario3:** Este programa utiliza dos variables de instancia _label1_ y _label2_, que son < a i=4> objetos utilizados para mostrar texto en la _GUI.JLabel_. Se inicializan los objetos _label1_ y _label2_ con texto y posición usando el método _setBounds()._ Al ejecutar dicho programa, aparece una ventana donde se expresa: "_Sistema de Facturación 1.0_".
- **Formulario4:** Se utiliza el _ActionListener_ para detectar y manejar eventos de ación. El constructor de diseño establece el diseño del marco en nulo, y se crea un botón llamado _boton1_ con la etiqueta _"Finalizar"_, se establece su posición y tamaño usando el método _setBounds._ El método _add_ se utiliza para agregar el botón. El método _addActionListener_ es utilizado para que realice acciones y el método _actionPerformed_ se implementa desde la interfaz _ActionListener_ el cual comprueba si el origen del evento de acción es el _boton1_, llamando a _System.exit(0)_, de lo contrario, no lo hace. Al ejecutar el programa, aparece una ventana con el botén de "_Finalizar_", se hace click y cierra el programa.
- **Formulario5:** Se utilizan varios componentes como: _JLabel, JTextField y JButton._ El diseño está etablecido en _null_, el _JLabel_ con el texto _"Usuario:"_, el _JTextField_ crea un input para la captura de datos, y el botón _JButton_ con el texto _"Aceptar"_. El método _actionPerformed(ActionEvent e)_ se implementa para manejar el evento de clic en el botón. Si el origen del evento es el _boton1_, el texto del _textfield1_ se recupera usando _textfield1.getText()_ y se establece como título del marco. usando _setTitle(cad)._ Al ejecutar el programa, se muestra una ventana donde están el campo de _Usuario_ para completar.